# teamist

チームでの練習などを管理、提案するサービス

# 用語定義

| 名前 | 英語表記 | 意味 |
| --- | --- | --- |
| ユーザー | user | teamistの利用者 |
| チーム | team | 学校での部活動などの組織 |
| 管理者 | admin | チームを作成した人 |
| 先生 | teacher | 管理者に任命されたチームの指導者 |
| メンバー | member | チームに所属するユーザー全員 |
| 引退メンバー | retirement-member | 昔チームに所属していたユーザー |
| 練習 | practice | チームでの練習 |
| 練習メニュー | menu | 練習で行う内容 |
| ルーティーン | routine | 練習メニューの中で毎回同じタイミングでするもの |
| ポイント | point | 練習の量に応じて付与される得点 |
| 振り返り | review | 練習後の振り返り |
| 出欠 | attendance | 練習に出席したか欠席したかどうか |
| 評価 | assessment | 練習語の振り返りでつける5段階評価 |
| カテゴリー | category | 練習メニューの分類 |
| 提案 | recommend | 練習メニューのおすすめの提案 |
| 所要時間 | required-time | 練習メニューをするのに必要な時間 |
| 通知 | notification | アプリ側から届く連絡 |
| 連絡 | mail | 管理者や先生側から届く連絡 |
| チャット | chat | チーム内でのオンラインコミュニケーション |
| 当番 | duty | チームでの一週間の役割 |
| メモ | memo | ノート代わりになる練習を記録するもの |

# 概要

部活動などのチームでの練習で、練習メニューを自動提案し練習を管理、効率化するサービス。
自分の学校の部活動でよく何の練習をするかで時間が無くなったり、いつも同じような練習をしたりしてしまっているので様々な練習メニューをまんべんなくして、効率よく練習できたらいいなと思ったから作った。

# 要件定義

## 練習

- 作成できる（※公式練習は管理者、先生のみ作成可能）
    - 連番で練習のIDが登録される。
    - 練習名、練習についてのメモ、カテゴリーの選択、練習開始時刻と終了時刻を設定できる。練習メニューを提案するかを選択できる。
    - 練習が作成されると通知が送られる
- 開始できる（※作成者のみ開始可能）
    - 練習の開始時刻になるか作成者が開始させると全員に通知が送られる。
    - 練習が開始されると最初のルーティーン、練習（提案するを選択した場合自動的に練習が提案される）、最後のルーティーンの順番で練習が行われる。それぞれの練習メニューごとでタイマーがセットされる。
- 終了できる（※作成者のみ終了可能）
    - 練習の終了時刻になるか作成者が終了させると全員に振り返りが送られる。
    - 公式練習の場合、終了するまでに参加しないと欠席となる。
- 編集できる（※作成者のみ編集可能）
    - 練習が開始する前なら練習名、練習についてのメモ、カテゴリーの選択、練習開始時刻と終了時刻を変更できる。練習メニューを提案するかも変更できる。
- 削除できる（※作成者のみ削除可能）
    - 練習が開始する前なら練習を削除することができる。
- 練習メニューが提案される
  - 練習時間（練習終了時刻から練習開始時刻を引いた時間）でできる練習の中から最近していない練習に優先順位をつけ練習を提案する。
  - 提案された練習をスキップしたり、自分で選ぶこともできる。
- ルーティーンが提案される
  - 練習の最初は初めのルーティーンが、練習の最後は終わりのルーティーンが行われる
  - ルーティーンの時間は必ず確保される。
- 出欠が取れる
  - 練習の終了時刻までに参加したメンバーは出席、練習の終了時刻になっても参加しなかったメンバーは欠席になる。
- 練習後に振り返りができる
  - 練習後は行った練習メニューや時間、ポイントの確認や練習の自己評価を５段階でつけることができる。
  - 管理者や先生は全員の振り返りを確認できる。
- 練習別のグラフや統計が見れる
  - 一日の練習時間や獲得ポイントをグラフなどで確認できる。
  - 管理者や先生は全員の統計を確認できる。

## 練習メニュー

- 作成できる（カテゴリー別で保存できる　※管理者、先生のみ作成可能）
- 編集できる（※管理者、先生のみ編集可能）
- 削除できる（※管理者、先生のみ削除可能）
- 練習メニュー別のグラフや統計が見れる

## ルーティーン

- 作成できる（カテゴリー別でさらに練習の最初、最後で保存できる　※管理者、先生のみ作成可能）
- 編集できる（※管理者、先生のみ編集可能）
- 削除できる（※管理者、先生のみ削除可能）

## ランキング

- 練習メニューのポイント別、年間ポイント別でランキングが見れる

## 出欠、統計

- 全練習のメンバーの出欠状況を確認できる（※管理者、先生のみ確認可能）
- 今までの練習、練習メニューの統計を全て確認できる（※管理者、先生のみ確認可能）

## メモ

- 作成できる（文字と写真で書くことができる）
- 編集できる
- 削除できる
- メモにコメントできる（※管理者、先生のみコメント可能）

## 当番

- 作成できる（当番に曜日ごとにメンバーを振り分けできる ※管理者、先生のみ確認可能）
- 編集できる（※管理者、先生のみ確認可能）
- 削除できる（※管理者、先生のみ確認可能）
- その日当番の人に通知が送られる

## 連絡

- 送信できる（文字と写真で書くことができる　※管理者、先生のみ送信可能）
- 編集できる（文字と写真で書くことができる　※管理者、先生のみ編集可能）
- 削除できる（※管理者、先生のみ削除可能）
- 連絡が送信されると通知が送られる

## チャット

- 送信できる（リアルタイムで文字のチャットを送信できる）
- 削除できる

## チーム

- 作成できる（チーム名、チームについて）
- 編集できる（チーム名、チームについて　※管理者のみ）
- 削除できる（※管理者のみ）
- 先生を任命できる（アカウントから先生権限を与える）
- 先生を任命を解除できる（アカウントから先生権限を取り消す）
- メンバーを引退メンバーに変更できる

## アカウント

- 作成できる（メールアドレス認証、Google認証、LINE認証、Apple認証　ユーザー名、アイコン、自己紹介、パスワード）
- 編集できる（ユーザー名、アイコン、自己紹介、パスワード）
- 削除できる
- ログインできる（メールアドレス認証、Google認証、LINE認証、Apple認証）
- ログアウトできる
- チームを変更できる（複数のチームに所属している場合）